ANTERIORMENTE
Enseñará a este mundo una vez más
lo que significa sufrir verdaderamente.
Escuché rumores
sobre una cárcel viltrumita en el espacio.
Tal vez lo llevaron ahí.
- ¿Adónde vas?
- A casa.
Voy a adivinar.
Puedes abrir portales entre dimensiones.
¡Invincible, no lo entiendes!
Necesito hacer que pague.
Me llamo Anissa.
Soy agente del imperio viltrumita.
Matarte no es tarea mía.
No puedo vivir en tu mundo.
Lo siento.
Yo también.
Hola, mamá.
Hola, Mark.
¿Cuándo vuelves a casa?
No te dijeron quién soy, ¿verdad?
Suficiente.
Kregg.
¿Viniste hasta aquí por mí?
Impresionante.
Sabías que no me lo iba a perder.
Me halagas.
Parece que pasaste la prueba.
Estás listo para ser ejecutado.
Felicidades.
Por Dios.
Esto va a matarme.
Dios.
Vamos, tú puedes.
Tú puedes, Taylor.
Sigue así.
Y vas a sentirte...
Vas a sentirte...
...como un hombre nuevo.
Alto. No te acerques.
Tal vez puedas matarme
antes de que le quiebre el cuello.
Puedes intentar, si quieres.
¿Vas a arriesgarte?
¿Es el Mark Grayson de esta dimensión
una persona arriesgada?
Parece que no.
Voy a tenerlo en cuenta.
Antes de que me olvide...
Bloquearé todas las señales
dentro de esta casa.
Así no podrán interrumpirnos.
¿Quién eres y qué quieres?
Me obligó a llamarte.
Iba a lastimarnos si no lo hacía.
- Mark...
- Estaba hablando conmigo.
¡Déjalos en paz! ¡Ahora!
¿Sabías que conocen tu identidad
en casi la mitad de tus realidades?
Qué descuidado.
No sé por qué estás aquí,
pero te advierto...
¿Qué?
¿No recuerdas quién soy?
Déjame ayudarte.
Cuando nos conocimos,
aún no me habías hecho esto.
Dios, eres ese tipo...
¿Ese tipo?
¿Solo recuerdas eso de mí?
¿Que soy "ese tipo"?
Soy Angstrom Levy,
y tú me convertiste en un monstruo.
Yo no te hice nada.
Tu máquina explotó.
¡Fuiste tú!
¡Iba a salvar al mundo!
- ¡A todos!
- Si necesitas ayuda, déjame...
¡Ya me estaban ayudando!
¡Los mejores médicos de otras dimensiones!
Me salvaron la vida.
¡Reconstruyeron mi cuerpo,
pero ni ellos pudieron arreglar esto!
Siempre voy a tener un recordatorio de ti
y de lo que me hiciste.
Coincido.
Ven por mí.
¿Qué carajos?
¡Mierda!
¡No puede ser! ¿Cómo pasó esto?
Una situación muy particular.
No puedo creer lo que veo.
Pensé que los sapiens estaban extintos.
Era una cría cuando probé por última vez
esa carne suculenta.
Quiero una probadita.
Podemos compartir.
Lo olfatee primero, así que es mío.
No se acerquen.
Nadie va a comerme.
¡Increíble! ¡Puede hablar!
No sabía que los sapiens podían hablar.
Puede cantar si quiere.
Solo me interesa su sabor.
¡Retrocede, bruto!
Si habla, también piensa.
¡Oye!
También vuela.
Debe tener alas invisibles.
Más comida.
Quiero una probadita.
Hola de nuevo.
Me gusta el color de tu hermano.
Es único.
Podrá hablar sobre eso en las fiestas.
Si sobrevive como para ir a una.
No me lo he encontrado
en ninguna otra realidad.
¿No es interesante?
Si lo lastimas, te juro que...
¿Qué juras?
¿Que me matarás?
Por supuesto.
Pero no te preocupes.
No tengo intenciones de lastimar
a tu hermano o a tu madre.
No.
Tu familia está a salvo.
Siempre que no determine
que la única forma de lastimarte
es lastimándolos.
Así que hazles un favor y muere.
- ¡Oliver!
- ¡No!
¡Pero qué mala suerte, profesor Ock!
¡Mierda!
- ¿Estás bien? No quise...
- Gracias, amigo.
Será mejor que lo atemos.
¿Qué? ¡No!
¿Quieres lastimar a este anciano?
Oye, vi el portal.
Sé que eres de otra dimensión.
Tengo demasiada experiencia con eso.
Sobre todo últimamente.
Créeme, soy de los buenos,
a diferencia del señor brazos mecánicos.
Pero tienes ojos rojos y brillantes.
¿Cómo puedo saber...?
¿Ves? Te lo dije.
Tranquilo, Oliver, no va a pasar nada.
Es imposible predecir eso.
¿Qué clase de madre le miente así
a su hijo?
Dijiste que no ibas a lastimarnos.
No, dije que estaban a salvo.
Siempre que tu hijo sufra y muera
como se lo merece.
Y hablando de eso...
No lo hagas.
Un movimiento en falso y se caen.
Tengo preparada una dimensión
donde el suelo está
ocho pisos por debajo de este.
No vas a lastimarlos.
Tampoco vas a lastimarme a mí.
No sé a qué estás jugando,
pero no eres un asesino.
Lamento no haberte recordado,
pero recuerdo esa noche.
Querías salvarme.
Quizás el accidente te cambió,
pero eras una buena persona
que trataba de hacer algo bueno.
¿Yo, salvarte?
¿Luego de todo el dolor y el sufrimiento
que has causado
y de las vidas que arrebataste?
¡Jamás!
No.
¡No!
Jamás lo salvaría.
Jamás haría eso.
No podría.
No lo haría.
¡No quiero una utopía manchada de sangre!
Justicia...
Algún día se hará justicia.
Por los amigos que nos quitaron cruelmente
y por las familias que destrozaron.
- Van a cosechar lo...
- Ahora, Mark.
No pude comer por la protesta de Bangkok.
Sí. No se diga más.
Papá, extraño a mamá.
Yo también, pequeño.
Chainsaw tiene miedo.
¿Puedes decirle a Chainsaw
que no va a pasar...?
Pobre Angstrom.
¿Pensaste que podías esconderte?
Dios, mírate.
Patético.
Me haces sentir mal.
Hagamos esto.
Voy a matarlo rápido.
¡No!
¡Es un asesino!
¡Un monstruo!
Jamás lo salvaría.
¡Jamás!
¡Merece morir! ¡Ahora mismo!
Se acabó.
No se acabará hasta que te haga pagar
por todo lo que has hecho.
Ya me cansé de jugar.
¿Y ellos?
¿Quieres matarme? Bien.
Déjalos en paz y hazme lo que quieras.
No voy a resistirme.
No, Mark...
Agradezco la oferta,
pero no tendría gracia así.
No voy a seguir volando
por tus portales estúpidos.
No puedes lastimarme con...
Eres estúpido en todas las dimensiones.
¡Carajo!
Carne.
- Carne.
Tu hijo es más resistente de lo esperado.
Debería dejarlo
donde pase más rápido el tiempo.
Estuve investigando mucho,
pero no descubrí
cuánto aguanta su especie sin comida.
No eres muy lista.
¡Mamá!
¡Basta!
¡Por favor!
¿Crees que eres inocente?
Son varias las dimensiones
en las cuales acompañas a tu esposo y hijo
mientras masacran a millones
y destruyen el planeta.
Traicionaste a tu propia especie.
El legado de tu familia es la sangre.
¡No!
¡No la mía!
Crie al chico que desafió a su padre
y salvó al planeta.
Según lo que dices,
los mundos son totalmente distintos.
Conozco al hijo que crie
y no es un asesino.
¿Estás segura?
Das a entender que este es
el único mundo donde Mark es bueno
- y tú eres el malo.
- ¿Qué?
¡Claro! Por eso estás tan enojado.
¡Porque tú resultaste malvado aquí
y Mark por fin es el héroe!
¡No sabes nada!
¡Oliver!
¡No soy el villano!
¡Estoy tratando de salvar al mundo!
¡Tu hijo es el monstruo!
Oliver.
No es...
No pasa nada, estoy...
- Estoy bien.
- Tu ataque no logró nada.
Estoy bien.
Voy a lastimar a tu hijo.
Voy a lastimarte a ti.
Incluso voy a lastimar a este niño.
Abrió otro portal apenas salí,
sin espacio entre los dos,
así que era un túnel hacia otro lugar.
El tiempo funciona extraño
en algunas dimensiones,
así que no sé cuánto ha pasado.
No sé si le hizo algo
a mi mamá o a mi hermano.
¿Cómo llegaste aquí?
¿De dónde vienes?
Pero eres un hombre vestido de murciélago
y te llamas...
O sea, ¿no te parece demasiado obvio?
Les dije que no estaba de buen humor.
- ¡Se acabó!
- Mark...
¿Mamá?
¿Qué le hiciste?
¿Recuerdas aquellos médicos?
¿Los que reconstruyeron mi cuerpo?
También lo mejoraron.
¿Por qué crees
que te envié por el multiverso?
¿Por qué crees que te debilité?
¡No quiero que mueras
en cualquier dimensión!
¡Quiero matarte yo!
¿Acaso creíste algo menos
que matarte con mis propias manos
me dejaría satisfecho?
¡Basta!
No.
Esto no se termina
hasta que tú y tu familia estén muertos.
¡Deja de amenazar a mi familia!
¡No tienes idea por lo que he pasado!
¡No sabes cuánto me he contenido!
Nunca voy a permitir...
...que alguien...
...lastime a mi familia...
...de nuevo.
¡No!
Pensé que eras...
Pensé...
Pensé que eras más fuerte.
Despejado. Mujer y niño heridos.
Señora, ¿está bien?
¿Oliver?
Oliver.
Gracias a Dios.
¿Debbie?
¡Dios mío! ¿Qué pasó?
Cecil, ¿dónde está Mark?
No lo sé.
Debo ponerlos a salvo primero.
¡Oye! Llama al paramédico.
¡Ahora!
Dios.
Por Dios.
Era necesario.
No tenía alternativa. Tuve que matarlo.
Trató de matarme.
Iba a matar a mi mamá y a mi hermano.
Me obligó a hacerlo.
Fue un accidente, me obligó a hacerlo.
No quería matarlo.
No quería... Fue necesario.
No tuve alternativa.
Perdí el control.
Quise matarlo.
¿En qué me convertí?
Pensé que era más fuerte.
Me dijo que era más fuerte.
Quería matarlo, pero no sabía si podía.
Dios mío.
¿Dónde estoy?
Me trajo aquí y lo maté. ¡Estoy atrapado!
Estoy atrapado para siempre.
No puedo volver a casa.
Voy a morir aquí.
Angstrom Levy.
Terminó ganando.
Según el consejo,
para que un viltrumita sea ejecutado,
debe gozar de buena salud,
debe afrontar el final de su vida
con toda su fuerza.
Pero no dicen nada sobre moretones.
Llévenlo a su celda.
Sí, general Kregg.
Esperen.
Señor, por favor.
Lo admiro desde pequeño.
No me haga lastimarlo.
Solo quería ponerme de pie.
Voy a salir caminando por mi cuenta.
No intente hacer nada.
Acepté mi destino hace tiempo.
¡Camina, escoria!
Oye, dame un respiro, por favor.
¡Puta madre, mi plan funcionó!
¿Qué?
¿Me recuerdas?
Sí. ¿Por qué estás aquí?
¡Mira hacia adelante, unopano!
¡Por ti, viejo, vine por ti!
Hablamos luego.
Nada.
Nada hasta donde alcanza la vista.
Ahora sí que la cagaste, Mark Grayson.
Sigue ignorando que mataste a alguien.
Te ayuda a mantener la compostura.
No creo que hablar solo te ayude mucho.
Pero no tienes con quién más hablar.
Dentro o fuera de tu cabeza.
¿Hay alguna diferencia?
Tengo que volver a casa.
Tengo que volver.
Debe haber en este planeta...
Debe haber algo.
Quizás Angstrom pueda...
Quizás el cadáver aún pueda...
Mark, estás hecho un desastre.
¿Eve? ¿Eres tú?
Sí, pero no soy la misma que conoces.
Ya no, al menos.
Perdón, pero no entiendo.
Hice algo horrible.
Ya lo sabemos.
Solo podías quedar atrapado
en esta dimensión
si lastimabas o matabas
a Angstrom Levy durante la pelea.
Lo sabíamos hace mucho.
Fue...
Fue algo del momento.
Eso habrá sido para ti.
Para nosotros, fue hace 20 años.
Eso demoramos en encontrar esta dimensión.
Suerte que los Guardianes tenían
cuatro máquinas del tiempo activas.
El mundo del cual venimos,
donde llevas tantos años desaparecido,
no está...
No está bien.
Ya dijimos demasiado.
Podríamos alterar el flujo temporal.
Mark, voy a abrir un portal
para enviarte a casa.
Gracias.
No sé si hubiera sobrevivido aquí.
Sobreviviste,
pero no te gustó en lo que te convertiste.
Mark, espera.
Te amo, Mark.
Desde hace mucho tiempo.
Quedé devastada cuando desapareciste.
Debí...
Debí habértelo dicho.
Eve, no...
No me lo digas a mi.
Díselo a ella.
Dile que la amas.
O dile que no la amas.
Pero dile algo.
Dile algo, así puede seguir con su vida.
Vete.
Supongo que no prestaste atención
cuando mencionamos
no dañar el flujo temporal.
Cállate, Rex.
¡Dios!
¿Mark? ¿Puedes escucharme?
PENTÁGONO
DE LOS ESTADOS UNIDOS
Está bien.
No ha parado de preguntar por ti.
¿Cómo está Oliver?
No tiene ni un rasguño.
Los dejo a solas.
Gracias, Cecil.
Muchas gracias por todo.
De nada.
¡Por Dios!
¡Mamá!
Estoy bien, Mark.
¿Ya se...?
¿Ya se acabó?
Mark.
Si quieres estar solo,
este no es
un lugar muy privado que digamos.
No tenías alternativa.
No te reproches nada.
No eres como tu papá, Mark.
No estuviste ahí.
Perdí el control.
Me pasé de la raya, Cecil.
Y no...
No te pasaste de la raya.
Salvaste a tu familia.
Nada más.
- No estoy seguro, Cecil.
- Basta.
Mark, mírame.
Si los malos mueren y los buenos viven,
todo está en orden.
¿Y en qué se diferencian?
Los malos suelen quebrar
los brazos de la gente.
Vete a casa.
Descansa un poco.
No eres como él.
No estuviste ahí.
¿Puedo ayudarte?
¿A preparar un sándwich?
Perdón, solo quería...
- ¿Podemos hablar?
- No demores.
El pan se está poniendo húmedo.
Amanda.
Aún estoy aprendiendo
sobre las relaciones personales.
Se nota.
Así que te pido disculpas.
Pero tus transformaciones son un problema.
Lo has dejado claro.
Y yo arreglo problemas.
Soy bueno en eso.
Es lo que soy.
Me importas,
así que quería arreglar tu problema.
Lamento si, al hacerlo,
me convertí yo en un problema.
Si de disculpas se trata...
...no estuvo mal.
Sí, ya entendí.
Te dedicas a arreglar cosas
y entiendo que quieras ayudar,
pero habla conmigo antes,
como una persona.
No como un aparato o una computadora
que están rotos.
Y no solo sobre mis defectos.
Por lo general,
prefiero hablar sobre cualquier otra cosa.
Creo que ya entendí.
Pero si averiguas
cómo evitar que siga rejuveneciendo,
te lo agradecería.
Entendido.
¿También quieres
que te hable sobre otras cosas?
Sí, bicho raro.
Podrías volver a invitarme a salir.
¿Te gustaría...?
Sí.
Immortal.
Perdón por no habértelo dicho.
Kate.
Nunca se lo dije a nadie.
Siempre me oculté y viví como un clon.
Por las dudas.
Estaba muy cansada de morir.
Estaba por dejar todo.
Convertirme en otra.
Pero no pude.
Por ti.
Lamento no decírtelo.
Está bien.
No pasa nada.
Por fin.
¿Crees que puedes?
Puedo levantar un camión.
Bueno, uno pequeño, al menos.
¿De quién heredaste los poderes?
De mi abuela materna.
Las mujeres de antes
no tenían oportunidades
si no estaban dispuestas
a usar un traje de baño siempre.
¡Entra!
¡Mierda!
Vamos, podemos encontrar otra salida.
¿Es él?
Papá.
¿Quién sucumbirá ante mi influencia?
¡Inclínense ante Ka-Hor!
¿Cómo? ¿Las dos son mujeres?
¿Y qué?
Debo habitar un huésped masculino vivo
para escapar
de la maldición de esta tumba.
Qué sexista.
Soy suficientemente fuerte
y puedo hacerlo.
Es lo único que he querido desde siempre.
Quiero hacer lo que tú haces.
Quiero ser como tú.
Lo serás, hijo.
Lo serás.
Vas a durar más
que cada frágil y despreciable ser.
¡Vivirás para ver este mundo
convertido en polvo y desaparecer!
¡Todos y todo lo que conoces
habrán desaparecido!
¿Sabes quién más me dijo eso?
No soy como mi papá.
¡No soy como mi papá!
Tu padre va a ser ejecutado,
y tú vas a regresar a la Tierra.
Vas a reemplazarlo
y a preparar el planeta para nosotros.
La casa de enfrente
explotó por una fuga de gas.
¿Les pasó lo mismo?
Voy a pedir que me revisen la mía.
¡Qué mal!
Siempre es mejor prevenir.
No hay como el hogar, ¿verdad, Oliver?
April, ¿puedes preparar a Oliver
para dormir?
Claro.
Ven, pequeño.
Vamos a lavarnos los dientes.
Mamá, ¿estás bien?
¿Qué?
No...
Lo estaré.
Debería preparar la cena.
Tienes clase mañana, ¿verdad?
¿Mark?
Vine a darte las buenas noches,
pero parece que no vas a dormir mucho.
Lo siento. Estoy muy preocupado.
Yo también.
Las cosas van a cambiar, ¿verdad?
Estábamos cerca de volver a la normalidad.
Pero ahora...
Dejaré la universidad.
Mark...
No tiene sentido.
Me pierdo todas las clases,
y por más que lo piense, ¿de qué sirve?
¿Voy a ser dentista? ¿Abogado?
¿Programador? ¿Por qué haría eso?
Sé que no ha sido fácil,
pero se trata de tu futuro.
No puedes dejar la universidad.
Con todo lo que puedo hacer,
¿de qué me sirve la universidad?
La universidad hace mucho más
que prepararte para un... ¿Mark?
No puedo.
En serio, no puedo.
Las cosas que puedo hacer...
Es demasiado.
No puedo hacerlo.
Tengo que mejorar.
Tengo que aprender
a controlarme.
Es importante.
Es lo más importante en este momento.
Tengo que mejorar.
Tengo que ser mejor.
¿Lo entiendes?
Mark...
¿Entiendes?
Sí.
En serio.
¡Por Dios! ¡Mark!
Cecil nos contó
todo lo que pasó con ese psicópata.
¿Tu mamá está bien?
Está bien.
Es una mujer muy fuerte.
No lo dudo. ¿Y cómo estás tú?
No quiero hablar sobre eso.
Bueno.
Estoy para lo que necesites.
Si necesitas un hombro, tengo dos.
Sí, lo sé.
Quiero hablar contigo sobre otra cosa.
De acuerdo.
No es nada. Lo siento.
Claro.
Lo siento, Mark.
No es justo.
No te mereces esto.
¡Oye!
Oye, Nolan.
¿Estás ahí?
Aquí estoy, alien.
Sabes que me llamo Allen.
No seas así.
Sé lo que hiciste en Thraxa.
Estamos en el mismo bando ahora.
No es cierto.
Te rebelaste contra el imperio.
Mark me contó todo.
¿Viste a Mark?
Sí, en la Tierra.
Quería reclutarlo para que luchara
contra tus viejos amigos.
Pero parece que llegaste antes.
No lo metas en esto.
No es su lucha.
Déjalo descansar un momento.
Déjame pagar por lo que hice.
No te preocupes.
Eso es seguro.
Ya escuché los comentarios.
Van a ejecutarte, amigo.
Así es.
Lo normal sería preocuparse por eso.
Ya no soy viltrumita.
Es la verdad.
Me avergüenzo y arrepiento de mis actos.
Veo el sufrimiento de los indefensos.
Me molesta.
Muchísimo.
Lo dices como si fuera algo malo.
Lo que hice en la Tierra...
El dolor y la destrucción que causé
fue incalculable.
Lo que le hice a la gente...
Lo que le hice a mi hijo...
Y tu especie sigue haciendo eso
en miles de planetas ahora mismo.
Puedes ayudarnos a detenerlos.
Merezco morir.
Por Dios.
Aún así...
¿Qué?
¿Qué cosa?
Creo...
...que extraño a mi esposa.
Subtítulos: Federico Fuidio Álvarez
Supervisión creativa
Sebastián Fernández